NOC W MUZEUM 2: UCIECZKA Z WYSTAWY
NA WIECZNE PRZECHOWANIE
ARCHIWA FEDERALNE
A gdyby to był twój dom?
Zabrakło prądu. Zgasły światła.
Twoje dzieci w łóżeczku krzyczą...
Mamo! Tato! Boimy się!
-Musisz do nich przyjść i to szybko.
-Tatuś już do was idzie!
Potrzebna ci broń.
Ale wpierw potrzebna ci latarka.
Ale jest ciemno! Co zrobisz?
Jak ją znajdziesz? Powiem ci.
Jarząca się Latarka!
Tak jest! Jestem Larry Daley
z Wynalazków Daleya.
A następny blok reklamowy
wywróci wasz świat do góry nogami.
Do pomocy zaprosiłem przyjaciela.
Przed państwem George Foreman!
Fantastycznie, Larry!
Czyż on nie jest fantastyczny, Ameryko?
A tak poważnie, czy to prawda,
że jeszcze przed dwoma laty
pracowałeś jako nocny stróż w muzeum?
Prawda, dwukrotny mistrzu wagi ciężkiej.
Byłem zwykłym Jasiem z latarką
i głową pełną marzeń.
Raczej zwykłym Larrym.
Ale teraz jesteś dyrektorem
Wynalazków Daleya,
twórcą tak nieodzownych przedmiotów
jak Super Wielki Gryzak!
-Podoba wam się?
-Niegubiące się Kółko na Klucze!
Tak, to prawdziwy klejnot!
I ostatni z przełomowych wynalazków...
Powiedzmy to razem, Ameryko!
Jarząca się Latarka!
Wynalazki Daleya, słucham?
Gina, oddaj to Stewartowi.
Nie ufam jego obliczeniom.
-Znowu dzwonił ten koleś.
-Znowu?
Lar! Wspaniałe wieści!
Mamy spotkanie z Wal-Martem.
-Nie! Kiedy?
-Tak. Za trzy dni.
Dobrze. Czeka nas dużo pracy.
Słyszałeś, że wymieniłem "Wal" i "Mart"
jednym tchem?
Tak! Wiem, to wielka sprawa.
Więc pokaż, że się cieszysz.
Dobrze.
Jaja sobie ze mnie robisz.
Nie, ale poświętujemy,
gdy zawrzemy umowę.
Dobrze.
-Kiedy ma być to spotkanie?
-W piątek o 10.00.
Dobrze. Odwołaj prezentację
tej piły elektrycznej ze śmigłem.
-Chcę się skupić na tym.
-Dobrze.
-Żegnajcie urodziny córki!
Jedź do domu. To trochę potrwa.
Tak jest, szefie.
MUZEUM HISTORII NATURALNEJ
ZAMKNIĘTE NA CZAS REMONTU
Halo! Przepraszam!
Nieupoważnionym wstęp wzbroniony!
A niech mnie! Pan Od Zera do Milionera.
Stęskniłeś się za nami?
Nie widziałem cię od miesięcy.
Byłem zajęty. Co się tu dzieje?
Postęp, tak mi powiedzieli.
Przyszłość. Zobacz,
Historia Naturalna, wersja 2.0.
Witamy w Muzeum Historii Naturalnej,
gdzie historia ożywa!
Zbliżcie się i zadawajcie pytania.
Tylko po kolei.
Gdzie się urodziłeś?
Tutaj, w Nowym Jorku na 20. Ulicy.
27 października roku Pańskiego 1858.
I tak dalej, i tak dalej.
Historia, historia. Nauka, nauka.
Zmieniamy społeczeństwo,
zaczynając od dzieci.
Wspaniale. Więc dodajecie
nowe interaktywne eksponaty.
Nie, nie dodajemy. Zastępujemy stare.
-A co ze starymi?
-Pozbywamy się ich.
Pozbywamy się tych śmieci.
Dioram, figur woskowych,
co bardziej sfatygowanych zwierzaków,
jak ta mizerna małpka.
Lepiej uważaj. To kapucynka.
To małpa.
To rzadki gatunek, kapucynka,
a nie zwykła małpa.
A ja mówię, że małpa. Po co ścisłość?
By ją wyrzucić,
nie trzeba znać jej łacińskiej nazwy.
Wyrzucasz ją czy przenosisz?
A ty kto? Obrońca naczelnych?
Odpuść sobie.
-Czyj to pomysł?
-Mój, oczywiście.
Ja tu rządzę. Ja i zarząd.
Głównie zarząd.
A zresztą, co cię to obchodzi?
Ludzie uwielbiają te eksponaty.
Ludzie uwielbiają nowości.
Sam wiesz. Też odszedłeś.
To była inna sytuacja. Biznes wypalił...
Odniosłeś sukces.
Też bym odniósł, gdybym był stróżem.
Dokąd je wywozicie?
Do Archiwum Federalnego.
-Gdzie to jest?
-W Waszyngtonie.
W Instytucie Smithsona.
Na pewno coś da się zrobić.
Za późno! Jutro rano je zabierają. To koniec.
Cześć, co słychać?
Chcesz zobaczyć, co mam w torbie?
Myślisz, że jest tam coś dla ciebie?
Na przykład lina?
Myślisz, że jesteś silniejszy?
Tylko na tyle cię stać?
Lawrence! Miło cię widzieć, chłopcze!
Ciebie też, Teddy.
Stróż Brooklynu wrócił!
Cześć, Ahk.
McPee powiedział mi, co się stało.
-Nie miałem pojęcia.
-Fakt.
Wiele się wydarzyło od twojej
ostatniej wizyty. Można by powiedzieć...
-Chwileczkę...
-Świerszcz.
Hej, Bocephusie! Może byś nam pomógł!
Hej.
Cześć, chłopaki. Jak się macie?
Patrzcie, kto przyszedł.
Ważniak w bryczesach we własnej osobie,
w samą porę, by nas pożegnać!
Tak, słyszałem.
Nie wiem, jak mogło do tego dojść.
Tak, to prawdziwa zagadka.
Może to brzęczące pudełko zna odpowiedź!
Zostawiłeś nas, Gigantorze!
Ot i cała zagadka!
Oprócz ciebie nikt nie mówi
w naszym imieniu
w godzinach pracy.
Nikt nie mówić.
Hej, chłopaki! W porządku!
Porozmawiam jutro z zarządem.
Jestem teraz kimś.
Zajmę się tym. Nic nam nie będzie.
"Nam"? Słyszeliście? Marzyciel!
Nie ma żadnych "nas", od kiedy nas olałeś.
A przykro jest być olewanym.
Larry, co się stało, to się nie odstanie.
Nawet rzymskie panowanie
kiedyś się skończyło.
Mógłbyś nie patrzeć tak dramatycznie w dal,
gdy to mówisz? Gorzej się czuję.
Nie wiem, o czym mówisz.
Na co patrzysz? Tu jestem.
Na ścianę.
Słuchajcie, może nie będzie tak źle.
Tak, celna uwaga.
W końcu to Instytut Smithsona.
Dexter, nie wiesz tego.
Nic nie rozumiesz! Wywożą nas!
Larry, wiem, że starasz się nas pocieszyć.
Jesteś nawet autentycznie lekko przejęty,
ale to już nie będzie to samo.
Wszyscy razem w tym miejscu.
To już nie będzie nasz dom.
Jedediah, proszę! Lawrence,
to wzruszająca chwila dla nas wszystkich.
Ale to nasza ostatnia wspólna noc,
nie marnujmy jej na użalanie się nad sobą.
Kto idzie ze mną na ostatni spacer
po tych świętych salach?
-Chcesz się przejść?
-Nie.
Poużalam się nad sobą.
Moi drodzy, idziemy?
Bezpiecznej podróży, kochanie.
Hej, Dexter, pomóc ci?
Daj spokój, stary. Bez urazy.
Będzie dobrze.
Już prawie świta, Lawrence.
Tak. Gdzie twoja skrzynia, Teddy?
Ja nie jadę.
Ja, Rexy i kilka innych
sztandarowych eksponatów
zostaniemy tutaj. Na razie.
Bez tablicy?
Prawda jest taka,
że tablica Ahkmenraha zostanie tu z nim.
Co?
Jadą bez tablicy, przyjacielu.
Niestety, to ich ostatnia noc.
Nie powiedziałeś im.
Czasem lepiej powiedzieć drobne kłamstwo
niż bolesną prawdę.
-Dasz sobie radę?
-Postaram się.
Kto wie?
Czasem wielka zmiana stanowi
jeszcze większą szansę.
Spójrz na siebie.
Odszedłeś stąd i nieźle się urządziłeś.
Tak, myślę, że tak.
Tu nie ma co myśleć, przyjacielu.
Jesteś wielkim przemysłowcem.
Świat należy do ciebie.
Masz wszystko, czego chciałeś.
Tak, wiem.
Nie wiesz. Pozwól,
że dam ci dobrą radę.
Kluczem do prawdziwego szczęścia jest...
Chwileczkę. Muszę...
Prowadzę rozmowy z Japończykami.
Już wyłączam. Przepraszam.
Kluczem do szczęścia?
Do zobaczenia, Teddy.
MUZEUM HISTORII NATURALNEJ
Zabrali ich? Nic nie możesz zrobić?
Chciałbym. Próbowałem wszystkiego.
Rozmawiałem z McPhee i z zarządem,
ale wywieźli ich dziś rano.
Dużo jedzenia.
Tak. Ed przychodzi.
Myślałem, że ci mówiłem.
Musimy nad czymś popracować.
-Pracujesz dziś wieczorem?
-Kiedyś pracowałem każdej nocy, pamiętasz?
Ale wtedy miałeś
najfajniejszą fuchę na świecie.
Ale nie było mnie stać,
żeby ci kupić najnowsze gry komputerowe.
-Halo?
-Gigantor! To ja, Jedediah!
-Wytrzymajcie!
-Jed?
Nie poddawajcie się!
Jed, jak udało ci się wykręcić numer?
Długo by opowiadać!
Ta bezczelna małpa ukradła tablicę
i teraz wszyscy cierpimy!
-Co się stało?
-Kahmunrah!
-Kahmunrah?
-Starszy brat Ahkmenraha! Jest tu!
-I nie ma przyjaznych zamiarów!
-Nigdy!
Powtarzam, nie ma przyjaznych zamiarów!
-To był Attyla?
-Nie wiem, jak długo jeszcze
-wytrzymamy! Nie!
-Nic ci nie jest?
-Puszczajcie! Pomocy!
-Hej, Jed.
-Jed?
Co się stało?
Nie wiem.
Chodź. Zawiozę cię do mamy.
-Co się dzieje, tato?
-Dowiem się.
McPhee mówił, że Archiwa Federalne są
w Instytucie Smithsona.
Gdzie to jest dokładnie?
To nie takie proste.
Instytut obejmuje 19 różnych muzeów
wokół National Mall,
od Kapitolu do pomnika Lincolna.
Mają tam wszystko.
Niektóre rzeczy są naprawdę fajne.
Nicky, skup się.
W którym muzeum są archiwa?
W podziemiach,
które znajdują się pod Instytutem.
Jeśli tablica Ahkmenraha tam jest...
Największe muzeum na świecie
właśnie ożywa.
Jaki masz plan, tato?
-O to się nie martw.
-Nie masz żadnego, co?
Posłuchaj, mam świetny plan,
starannie przemyślany.
-Nie masz żadnego planu.
-Masz rację, nie mam.
Zadzwonię, gdy będę na miejscu.
Proszę. Dziękuję.
MUZEUM LOTNICTWA I ASTRONAUTYKI
Witam państwa w największym muzeum
na świecie.
Odjazd, prawda?
Widzieliście kiedyś samoloty
zwisające z sufitu?
Przepraszam. Jak można trafić
do Archiwów Federalnych?
Wystarczy być wiekopomnym dokumentem.
Oczywiście żartuję.
Przepraszam. Archiwa są w podziemiach
zamkniętych dla zwiedzających.
Zamkniętych? Dobrze, dziękuję.
NIEUPOWAŻNIONYM WSTĘP WZBRONIONY
Albert EINSTEIN
LALKA Z KIWAJĄCĄ GŁOWĄ
Uwaga! Za godzinę zamykamy muzeum.
Wejście za okazaniem przepustki
CAPONE IDZIE SIEDZIEĆ
ZA NIEPŁACENIE PODATKÓW
BRAMA KAHMUNRAHA
MITYCZNE DRZWI DO KRAINY CIENI
Kahmunrah.
Hej! Co jest?
-Żadnego dotykania.
-Nie miałem takiego zamiaru.
Wszedłeś tu z ZDE.
-Z czym?
-Z "Zamiarem Dotykania Eksponatów".
Nie chciałem niczego dotykać...
-A co? Pocałować?
-Dobrze. Przepraszam.
Położyłeś na tym rękę i dotknąłeś.
Stoję tu cały dzień
i czekam, aż taka panienka jak ty
położy swój delikatny paluszek
na eksponacie.
Myślałem, że żyjemy w wolnym kraju...
-Nieprawda.
-Nie?
To Stany Zjednoczone
Nietykalnych Eksponatów.
Chciałem się tylko przyjrzeć.
Wiesz, co będzie, jak tego dotkniesz?
Grozisz mi, Brandon?
-"Brundon".
-Słucham?
-"Brundon"!
-"Brundon"?
-"Brundon".
Co, zabrakło liter "U"?
A w sklepie z dowcipami
skończyły się dowcipy?
Przepraszam. Wygląda jak "Brandon"...
Idź do logopedy. Mam na imię "Brundon"!
-W porządku...
-Nigdy nie słyszałeś?
"Brundon"? Nie.
Sprawdź listę najpopularniejszych imion
z 1984. "Brundon".
Dobrze. Grozisz mi, Brundon?
Nie wiem, księżniczko. Grożę?
-O, Lunabeam 9V.
-Tak.
Super sprzęt.
-Tak, seria Lunabeam 9.
-Super.
Osobiście wolę Maglite LED,
ale to tylko moja opinia.
-Zrobisz coś dla mnie?
-Co?
Włóż ręce do kieszeni, spuść trochę z tonu
i bądź uprzejmy dla ludzi.
Dobrze. Ale mam jedno pytanie.
-Tak.
-Tak dla pełnej jasności,
-nie mogę zrobić czegoś takiego?
-No i się doigrałeś.
Postanowiłeś odejść z tego świata
przedwcześnie, co?
Zaraz oberwiesz latarką.
-Teraz mi grozisz.
-Nie dotykaj eksponatów!
-Nie dotykaj mnie.
Będę cię dotykał, ile zechcę.
Latarka służy do świecenia.
Wynajmę wóz z przyczepą kempingową
i pojedziemy w trasę z moją latarką
na twojej klacie.
-Nie rób tego.
-Czego?
Co mi zrobisz?
-Zobaczysz.
-Nic nie zobaczę.
Bo nic nie zrobisz.
Posłuchaj, Brandon...
-Brundon.
-Brundon,
nie wiesz, z kim zadarłeś.
Myślisz, że wiesz,
co to znaczy być strażnikiem?
Wierz mi, nic nie wiesz.
Widziałem rzeczy, o których ci się nie śniło.
-Niby jakie?
-Nie powiem ci.
-Odłóż latarkę...
-Tak to powiedziałeś,
że myślałem, że powiesz coś fajnego.
Nie usłyszysz tego.
Odłóż latarkę.
Jesteśmy kwita?
To było super.
Dzięki.
Nie gniewasz się?
-W porządku? Przepraszam.
-Nie szkodzi.
-To ja przepraszam.
-Nie, to moja wina...
Do tarcia dochodzi
wskutek dwóch przeciwnych sił...
Wykonywałeś tylko swoją pracę.
-Trzymaj się.
-Tak!
Koleś wymiata.
SZATNIA
-No, jestem w środku.
-Super. Gdzie dokładnie?
Północno-wschodni korytarz Zamku,
niedaleko Commons.
-Pokieruj mnie do archiwów.
-Dobrze.
Na końcu korytarza skręć w prawo,
po lewej powinny być schody.
-Mam.
-To prawdziwy labirynt.
Budynki są połączone
siecią podziemnych tuneli.
-Może być ciężko.
-Pospieszmy się.
Zostało 28 minut do zachodu słońca.
Kiedy znajdziesz się na Poziomie B,
skręć w lewo...
-Halo? Nick?
-Tato! Słyszysz...
Nick!
-Przepustka. Brundon.
-Cześć.
OCHRONA
-Na razie, stary.
-Na razie.
Gdzie jesteście, chłopaki?
AMELIA EARHART
PIERWSZA KOBIETA, KTÓRA PRZELECIAŁA
ATLANTYK, ZAGINĘŁA W 1937.
O Boże.
Ty mały urwisie.
Później się z tobą rozprawię.
Nie. Nie!
No to może po angielsku.
Przepraszam, kim jesteś?
Jestem król Kahmunrah z wielkich królów
z najciemniejszych mroków starożytności,
który znowu ożył!
Chyba nie dosłyszałeś.
Jestem starożytnym egipskim faraonem,
który znowu ożył!
Tak. Słyszałem. Rozumiem. Witam.
-A tyś kto?
-Larry Daley z Wynalazków Daleya.
Z Nowego Jorku. Zabawne,
znam twojego brata Ahkmenraha.
-Naprawdę?
-Tak.
Zna mojego małego braciszka.
Faworyta rodziców.
-Tak, to dobry dzieciak.
-Nieprawdaż?
Ojciec z matką zawsze dawali mu wszystko,
i to dosłownie. Nawet tron,
który według prawa mnie się należał!
-Nic mi nie wspominał.
-No gdzieżby.
Teraz zacznie się panowanie Kahmunraha,
który znowu oży...
Nieważne. Oddaj mi tablicę.
-Nic mu nie dawaj, Gigantorze!
-Pogoń go!
Cicho tam! Proszę.
-Nie zmuszajcie mnie, by tam wszedł!
-Nie będę cicho!
Posłuchaj, ta tablica ma większą moc
niż możesz sobie wyobrazić,
Larry Daley z Wynalazków Daleya.
Ożywianie eksponatów
to tylko salonowa sztuczka.
Ja dzięki niej otworzę Bramę do Krainy Cieni
i sprowadzę moją armię z Krainy Zmarłych.
Więc jeśli nie sprawi ci to kłopotu...
...oddaj mi ją.
Dobrze, masz.
Mądra decyzja.
Wiem. Tylko myślałem,
że będziesz chciał kostkę, ale...
Kostkę?
Kostkę Rubika.
A co to takiego, ta kostka Rubika?
Kostka. No wiesz, obraca wrogów w pył.
Ale nieważne.
Pomyliłem się. Wiesz co?
Twój brat też nie chciał z nią igrać.
Wolał być ostrożny.
Ale ty sprawiałeś wrażenie
bardziej odważnego, więc pomyślałem...
Nie jestem moim bratem, Larry.
Zabiję ciebie i twoich przyjaciół
bez zmrużenia oka.
A teraz prowadź do tej kostki Rubika.
-Tutaj.
-Otwórz.
Wracaj tu! Wracaj tu z moją tablicą!
Mam twoich przyjaciół!
-Siadaj za kółkiem!
-Co?
Siadaj za kółkiem! Zaczęło się! Uwielbiam to!
Jedź prosto, ja się zajmę resztą.
A teraz do ataku!
-Jaki mamy plan?
-Amerykanie nie planują, tylko działają!
Trzymaj się!
Widzisz? Najpierw rób, potem myśl!
Zawsze działa!
Jesteś w dobrych rękach!
Generał George A. Custer
z 7. Pułku Kawalerii
do usług.
Nic mi nie jest! Jedź dalej, głupcze!
Co to za draka, asie?
Może pani zejść mi z drogi?
Jaka pani? Mam na imię Amelia.
Amelia Earhart! Może o mnie słyszałeś?
A tak, ta sławna pilotka
czy coś w tym rodzaju.
Byłam pierwszą kobietą,
która przeleciała Atlantyk!
Pierwszą, która otrzymała krzyż DFC
i pierwszą, która przeleciała nad 48 stanami.
A teraz pozbądź się
tego wyrazu przerażenia z buźki
i powiedz mi, gdzie dokładnie jestem.
W muzeum. A właściwie pod.
Nie jest teraz przy mnie bezpiecznie,
więc lepiej trzymaj się ode mnie z daleka.
-Szybka jesteś.
-Jak się nazywasz, zuchu?
Larry Daley.
Posłuchaj więc, Larry Daley,
niestraszne mi żadne niebezpieczeństwo.
A włócznie?
Rusz się, kapitanie!
Szykuje się niezła zabawa.
98, 99, bingo!
Jak Złote Runo.
Dobrze, żołnierze,
kiedy wasi wrogowie mnie pojmali,
stali się również moimi wrogami.
Popełnili wielki błąd.
Oto nasz plan.
Na trzeci sygnał trąbki krzyknę: "Do ataku!"
Wtedy wszyscy wyskoczymy z tej skrzyni
i ruszymy do ataku.
Niezłe, co?
Ty, Sacaja...
Nie tak mam na imię.
-Sacajamea.
-Też nie.
-Sakiewka.
-Cinco de Mayo.
-Wiem, że jest pan słynnym generałem...
W porządku.
Jestem też człowiekiem, tak jak ty.
Ale czy krzycząc "Do ataku!",
nie ostrzeżemy wroga,
że chcemy zaatakować?
Co?
Tak, chyba tak.
Jesteś dość popularny.
Czemu się po prostu nie ulotnisz?
Nie mogę. Mają moich przyjaciół.
Muszę do nich dotrzeć. Ale inną drogą.
To coś nowego.
Nie bójcie się. Nie zrobię wam krzywdy.
To nie ciebie się boją.
Zamienimy się? Dzięki.
Odsuńcie się!
Nadzieję was na widły!
Może ciebie, co?
Gdzie chłopiec nie może, tam babę poślij.
Kiedyś polowałam z dzidą na Mikronezji.
Mikronezyjczycy mają gorszy refleks.
Chodź!
Wojna skończona!
No, no, ale zbiegowisko.
Przepraszam. Przepraszam.
Cztery kreski w 1945, nieźle.
-Halo?
-Tato, nareszcie!
Przestudiowałem plany archiwów.
Musisz iść schodami w dół...
Już to zrobiłem, Nicky.
-Więc znalazłeś wszystkich?
-Tak jakby.
Co to za zabawka, do której mówisz?
-Kto jest z tobą?
-Amelia Earhart.
Znalazłeś Amelię Earhart?
Hej!
-Chwileczkę!
-Dokąd ci tak spieszno, kolego?
-Nie słyszałeś? Wojna skończona!
-Przepraszam. Gonią mnie tamci.
Skąd oni się urwali? Z Mardi Gras?
-Z której jednostki jesteś?
-Z Brooklynu.
Poważnie? A ja z Flatbush! Hej, chłopaki!
Tamci chcą zbić mojego ziomka
tylko za to, że jest z Brooklynu!
-Dzięki!
-Walczcie!
Hej! Zapomniałeś...
Co to, do licha, jest?
Przepraszam. Odbijamy.
Proszę się nie spieszyć.
-Zadzwoń!
-Dzięki.
Niezły z ciebie lowelas.
Szybko!
-Udało się.
-Co teraz?
Nie bierz tego do siebie,
ale mam tu coś do załatwienia,
co nie jest twoją sprawą.
To dlatego, że jestem kobietą, co?
Nie. Dlatego, że zły faraon,
który powstał z martwych,
chce zabić mnie i wszystkich w pobliżu,
by zabrać tę tablicę
i zawładnąć światem.
Czyli dlatego, że jestem kobietą!
-Posłuchaj...
-Nie, to ty posłuchaj!
To ja wyciągnęłam cię
z tego monochromatycznego chaosu!
-Z czego?
-Czarno-białego zdjęcia, jełopie!
A teraz słuchaj uważnie. Mogę ci pomóc.
Chcę ci pomóc, nie dlatego,
że cię lubię, bo nie lubię,
ale dlatego, że szykuje się przygoda
i chcę ją przeżyć.
Dobrze. Ale nie miej pretensji,
jeśli coś ci się przydarzy.
Oby.
Jestem Kahmunrah. Jestem półbogiem,
ze strony matki,
prawowitym władcą Egiptu,
przyszłym władcą...
reszty świata.
Straciłem kilku swoich ludzi.
Więc potrzebuję nowych generałów
do realizacji swoich planów
podboju świata.
Iwan Groźny.
Napoleon Bonaparte.
I młody Al Capone.
Tak.
Najbardziej podli i budzący strach
przywódcy w historii.
Panowie,
strasznie się cieszę, że mogę was poznać.
-My też.
-I ja.
Proszę was tylko o wierność,
a w zamian obiecuję wam cały świat.
Dosłownie. Jakieś pytania?
Ja mam. Dlaczego nosisz sukienkę?
To nie sukienka, tylko tunika.
Trzy tysiące lat temu
był to ostatni krzyk mody.
Inne pytania?
W kwestii tej sukienki,
my też będziemy musieli takie nosić?
Nie słuchałeś? Powiedziałem przed chwilą,
że to nie sukienka,
tylko tunika. To wielka różnica.
Inne pytania?
Ale nie o sukienkę.
Tunikę.
Dobrze. Nie traćmy czasu,
-księżyc jest nisko.
-Nisko?
Czemu patrzysz na mnie, gdy to mówisz?
Przepraszam. Wymsknęło mi się.
Jeśli mówimy o panowaniu nad światem,
to oczywiście jestem zainteresowany.
Ale chciałbym najpierw coś wyjaśnić.
Wciąż tylko słyszę:
"Iwan Groźny. Jest taki groźny.
"Boimy się go".
A poprawne tłumaczenie brzmi:
"Iwan Niesamowity".
Iwan Niesamowity?
Nie jest tak chwytliwe, prawda?
"Iwan Groźny" brzmi wspaniale.
Ale ja nie byłem groźny,
byłem skutecznym władcą.
To prawda. Ale dosyć już tych wstępów,
zadam wam jedno pytanie.
Jesteście ze mną?
-Tak.
-Oui.
-Da, ale...
-Więc sprowadźcie Larry'ego Daleya
ze złotą tablicą Ahkmenraha!
Zaraz znajdziemy twoich kolegów.
Z Amelią Earhart nie zginiesz.
Szybko, kryć się.
Nie powiem, to nawet przyjemne,
kiedy mnie tak obejmujesz.
Przepraszam. Starałem się tylko...
Nie tłumacz się.
Nie przestajesz łypać na moje zawieszenie,
odkąd się poznaliśmy.
Nie rozumiem z tego ani słowa.
Wydaje mi się, czy słyszę muzykę?
...możemy być razem
Na zawsze...
Hej, aniołki! Cicho!
To są amorki, bogowie miłości.
Dobrze, amorki, bądźcie cicho! Proszę.
Nie chcemy, by nas zauważono.
Jesteś dla mnie kimś więcej niż kobietą!
Nie zmieniajcie aranżacji,
nie o to chodzi. Cicho!
Zapodajcie refren!
Więcej niż kobietą
Hej, pokaż, co potrafisz, nocny stróżu!
Chodź, szybko.
Więcej niż kobietą
I tak oto malutki człowieczek,
taka malutka myszka,
wpada w łapy wielkiego kota!
Naprawdę masz jakiś kompleks
z tym wzrostem, co?
-Nie chodzi o wzrost...
-Ależ tak.
Nazwałeś mnie małą myszką,
a siebie wielkim kotem.
-Bo jestem wielkim kotem.
-Bez obrazy, ale...
Twoim imieniem nazwali pewien kompleks.
Słyniesz z niskiego wzrostu i jesteś niski.
O ty naiwny Amerykaninie.
Żaden z nas nie ma się czym chwalić.
Więc nie ma się o co kłócić.
Nie chodzi o wzrost, tylko o plan.
Genialny plan.
-A więc to był plan.
-Genialne posunięcie, Cesarzu.
Merci, mademoiselle.
Jeśli pani chłopak pójdzie z nami...
Nie jestem jej chłopakiem.
-Nie jestem.
-Nie.
Jesteście przyjaciółmi?
-Tak.
-Znajomymi. Przyjaciółmi.
Znacie się ze studiów
i boicie się zniszczyć tę przyjaźń,
mówiąc drugiej osobie,
że chcecie być kimś więcej,
że się lubicie?
Jeszcze raz. Przepraszam, nie...
Znacie się ze studiów
i boicie się zniszczyć tę przyjaźń,
mówiąc drugiej osobie,
że chcecie być kimś więcej,
że się lubicie?
-Nie.
-Nie?
Po prostu uwielbiam pikantne szczegóły.
Jak wszyscy Francuzi.
-Super.
-Tak. Amour!
-A teraz.
-Tak?
-Pójdziesz z nami albo zginiesz.
-Idę.
-Idę z wami!
-Nie! Nie walczymy z panią.
-...musisz obstawić jeszcze raz.
-Dobrze.
Moje włosy robią za walutę
w niektórych częściach Europy.
To prawda. Jak złoto albo banknoty.
Za jeden pukiel kupiono
katedrę we Florencji.
Posłuchaj, kemosabe.
Ten klaun nie odróżnia herbatnika
od packi na muchy.
Gigantor ryzykuje tam życiem,
by nas ratować.
Powinniśmy mu pomóc.
Realnie. Ale nie pomożemy,
jeśli będziemy tu siedzieć.
Musimy stąd uciec.
Co to jest herbatnik?
Ciasteczko albo babeczka.
-Zderzymy się klatami?
-Tak.
Już po tobie. Patrz.
Nie pokazuj kart. Teraz obstawiaj.
Teraz wyłóż kartę.
-Gotowy?
-Tak.
Powiedz coś. Cokolwiek.
Jesteś beznadziejny.
-A wy co tam robicie?
-Oktawiuszu, uciekaj!
-Ty uciekaj. Ja ich zatrzymam!
-Nie zostawię cię!
Nie czas teraz
na rzymski melodramat. Uciekaj!
Stary Jedediah sobie poradzi.
Teraz napytaliście sobie biedy.
To nie są prawdziwe rubiny.
Rubinowe pantofelki, też coś.
Ale kimkolwiek jesteś, Archie Bunker,
miałeś wygodny tron.
Szefie.
Złapaliśmy go, gdy próbował zwiać
przez dziurę w skrzyni.
Jego kumplowi udało się uciec.
A cóż oni mogą nam zrobić?
Są mniejsi od ziarenka kuskusa.
Gdy cię słucham,
przychodzą mi na myśl dwa słowa:
"urojenia" i "dziwak".
A gdybym miał dorzucić trzecie,
powiedziałbym: "durny".
A teraz mnie wypuść,
zanim się naprawdę wkurzę.
Brawo, Jedediah!
Przepraszam, ale nie mogę
traktować cię poważnie. Jesteś uroczy,
nawet kiedy mi grozisz. To zabawne.
Czy mi się wydaje, czy oni są milutcy?
Wolnego, wolnego.
Możesz mnie więzić, a nawet torturować,
ale nie nazywaj mnie milutkim!
Nie jestem milutki!
Spokojnie, przyjacielu!
Nie daj się zabić! Znajdę cię!
Gigantor. Nie!
Witam, panie Daley.
Miło pana znowu widzieć.
A teraz, jeśli pan pozwoli,
wezmę to od pana.
Dziękuję.
Nareszcie! Po trzech tysiącach lat
moja armia potępieńców,
moje śliczne wojsko,
zostanie uwolnione!
Obawiam się, że rodzice mogli
nieco zmienić kombinację.
Zdaje się, że manewr
z uwolnieniem wojska z Krainy Cieni
nie bardzo się udał, co?
To musi być naprawdę frustrujące,
czekałeś tysiące lat,
a kiedy powstałeś wreszcie z martwych,
nie możesz otworzyć drzwi.
Poczekam kolejny tysiąc, jeśli będzie trzeba.
To dobrze, bo za kilka godzin
będziesz stał w tej pozycji,
a ja wyjdę stąd z moimi kumplami
i będzie po herbacie.
Więc mam całą noc.
Naprawdę? Dobrze.
Za to on nie.
Otworzyć klatkę.
-Co robisz?
-Nie dotykaj mnie!
Nie waż się mnie tknąć!
-Zobacz, jak się rzuca.
-Jed?
Nie wyrywaj się! Pogorszysz tylko sprawę.
-Zostaw go!
-Nie bój się.
Nic ci nie zrobię.
Kłamałem.
Myślę, że nie została mu cała noc.
Wygląda raczej, że ma nieco ponad godzinę.
Wypuść mnie!
Ty byłeś strażnikiem!
Wiesz wszystko o tej tablicy.
Jesteś znacznie bystrzejszy od reszty.
Nie wiem, czy znasz kombinację, czy nie,
ale masz godzinę, by ją rozszyfrować.
Jeśli ci się nie uda, zabiję twoich kumpli.
I nie próbuj uciec, bo będę miał cię na oku.
Nawet nie wiem,
od czego zacząć. Naprawdę.
Jaka szkoda.
A twój mały przyjaciel
wydawał się taki uroczy.
Cóż. Tik-tak. Masz godzinę.
Hej! Dasz radę, partnerze. Wierzę w ciebie.
Dasz radę!
Tu pan jest! Nic panu nie jest?
Tak się martwiłam!
-Nic mi nie jest.
-Jaki jest nasz kolejny ruch, partnerze?
Nie wiem. Muszę przetłumaczyć,
co tu jest napisane.
No super! Znowu on.
Posłuchaj, nie chcemy żadnych kłopotów.
Zobacz!
Zdaje się, że nasz dziarski głowonóg
źle się czuł bez wody.
W gruncie rzeczy nie jest taki zły.
Cieszę się, że jesteś zadowolony.
Halo? Pomocy!
-Teddy! Idealnie!
-Tak!
Może ty nam pomożesz.
Z przyjemnością, ale po kolei.
Tak mnie swędzi nos, że zaraz oszaleję.
Nie chcę sprawiać kłopotu, ale jak widzicie,
brakuje mi tego i owego.
-Mógłbyś mnie podrapać?
-Jasne.
O tak! Wspaniale. I jeszcze tam...
-O tak!
-Jeszcze?
O tak! To jak...
Tego mi było trzeba. Bosko.
Theodore Roosevelt, do usług.
26. prezydent Stanów Zjednoczonych,
kawalerzysta,
założyciel parków narodowych i tak dalej.
-My się znamy?
-Nie, ale jest drugi Teddy.
-W Nowym Jorku.
-Naprawdę? Jaki on jest?
Właściwie taki sam, tylko...
Tylko co? Powiedz. Ma ciało?
-Tak. Ma ciało.
-Do diaska, ale boli!
-I konia.
-Przepraszam!
Potrzebny nam ktoś,
kto przetłumaczy co tu napisano.
-Zna pan hieroglify?
-Znam.
To proste.
Ptak. Mężczyzna z włócznią.
Ryba. Żuk. Wazon.
A co to znaczy?
W luźnym tłumaczeniu:
"Mężczyzna z włócznią złapał ptaszka
i rybę do wazonu.
"I jeszcze żuka".
-Chyba nie.
-To jedno z możliwych tłumaczeń.
Inne brzmi:
"Znajdziesz kombinację,
"jeśli odcyfrujesz sekret
grobowca faraona".
-A co to znaczy?
-Nie wiem! Co ja jestem, Sfinks?
Spytaj tego z Nowego Jorku.
Na pewno chętnie położy na tym
swoje brudne łapy!
I jeszcze da polizać koniowi!
Powinniśmy się udać do galerii rzeźb.
Jest tam ktoś, kto może coś wymyśli.
Ten, którego szukamy, jest tam.
-Bonsoir.
-Witaj, młoda damo.
Przepraszam, możemy iść dalej?
Możemy, ale wtedy przegapimy
rzadką okazję.
To dzieło Degasa.
A tam w klepsydrze jest mój mały przyjaciel,
jutro mam spotkanie z ludźmi z Wal-Martu...
-Byłoby dobrze, gdybyśmy...
-Tam jest.
Myślę, że on coś wymyśli.
MYŚLICIEL - BRĄZ 1902
AUGUSTE RODIN - 1840 - 1917
Przepraszamy, że przeszkadzamy
w kontemplacji,
ale musimy odcyfrować sekret
grobowca faraona.
Myślę. Myślę.
Myślę.
-Myślę.
-On nam nie pomoże.
O rany.
Ja chyba śnię. Zobaczcie!
-O tak.
-Hej!
Kolego! Halo! To ważne.
To sprawa życia i śmierci.
Powiem wam, co jest sprawą życia i śmierci.
Tamta piękna pani.
Hej, maleńka! Tylko popatrz!
Niezła rzeźba!
Einstein to z niego nie jest.
-Biceps! Naramienny...
-Tak.
-Chwileczkę. Widziałem ich.
-Kogo?
-Małych Einsteinów.
-Gdzie?
Tam, w Muzeum Lotnictwa i Astronautyki.
Muszę tam iść.
Co?
-Nic.
-To czemu się tak na mnie patrzysz?
Nie chcę niczego przegapić.
Dobrze, ale powinniśmy już iść, bo...
-Za co?
-Za dużo gadasz, asie.
Nie wiem, czemu to zrobiłam.
Czuję się, jakbym długo spała, a teraz nagle
się obudziła.
Mogę to wyjaśnić...
Naprawdę.
A to za co?
To znowu wy.
Super.
Temat miłosny z Titanica.
Ładny, ale nie na miejscu.
Nie umiesz się cieszyć, co?
Nie chodzi o wybór piosenki.
A tak w ogóle, to fałszujecie.
A ja myślę, że byłeś niesamowity
i wspaniale wyglądasz.
Lećcie sobie stąd.
Przygoda trwa nadal.
Co wam mówiłem? Dosyć tego!
Wiesz, czuję się jak motylek.
Jesteś bardziej postrzelony, niż myślałem.
Panie Egipcjanie, tych dwóch usłyszało,
że szykujemy podbój świata
i chcą się przyłączyć. Nie wiem, kim są,
ale zdaje się, że też robią tu za eksponaty.
Ja nie wiem nawet, czym oni są.
Przykro mi, ale nasza oś zła
ma już pełną obsadę.
Ale ja jestem zły! Zły!
Mogę wam pokazać!
Bójcie się!
Przykro mi, ale nie kupuję tego.
Nie wydajesz się zły,
tylko trochę nie w sosie.
O rany.
A ty co robisz? Co to jest?
Co to znaczy? Zgubiłem się.
To twój oddech?
Bo nie słyszę własnych myśli.
Jeśli mogę coś zasugerować,
musisz uprościć przekaz.
Co za dużo, to niezdrowo.
Jesteś zły, masz astmę, jesteś robotem...
A do tego jeszcze ta peleryna.
Wybierasz się do opery? Nie sądzę.
Przykro mi! Żegnam.
Attention!
Ucieka z tablicą!
Gdzie?
Daj mi to.
Nie próbuje odcyfrować... Próbuje uciec!
Gońcie go! Wszyscy! Zabić go!
I przynieście mi tablicę.
Szybciej! Bez tablicy jesteśmy niczym!
Streltsy! Ruszajcie!
Myślałeś, że uda ci się uciec, Larry Daley?
Do diaska, ale zgryz.
-Zgryz? Co ty powiesz?
-Tak mówię.
Wiem, ale to brzmi naciągane,
nawet jak na ciebie.
"O nie, źli ludzie zagrodzili nam drogę".
Gdzie tu frajda?
Chodzi o to, że nie możemy wejść
do Muzeum Lotnictwa.
-Tak, niezły zgryz.
-Niezły zgryz.
Chodźmy.
Podobno na czele tej unii
stoi dobry człowiek.
Obiecałem Jedediahowi,
że sprowadzę pomoc
i sprowadzę.
Do ataku!
Źle oceniłem dystans.
Kto idzie?
Jowiszu, miej mnie w swojej opiece.
Nie ruszaj się.
Wyczuwają ruch.
Najwyraźniej słyszą też, jak mówię do siebie.
Nie jestem orzechem.
Nie!
Tu powinniśmy być bezpieczni.
Od jak dawna jesteś strażnikiem antyków?
Nie jestem strażnikiem...
A ten mundurek...
Pożyczyłem.
Byłem kiedyś strażnikiem w Nowym Jorku,
ale to było dawno.
Dlaczego odszedłeś? Nie podobało ci się?
Podobało, ale...
Sprawy obrały inny obrót...
-Czym się teraz zajmujesz?
-Cóż...
Projektuję różne przedmioty,
a potem je sprzedaję.
-Jesteś wynalazcą!
-Tak.
Jestem wynalazcą, bo wynajduję rzeczy.
Statki kosmiczne?
-Nie.
-Hydroplan?
-Sterowiec?
-Nie, nie samoloty.
Raczej coś mniejszego...
Na przykład Jarzącą się Latarkę.
Lubisz swoją nową pracę?
Bardzo. Jest bardzo ciekawa.
-Co?
-Nie rozumiem.
Skoro nie lubisz swojej pracy,
czemu jej nie zmienisz?
-Ależ lubię. Przecież powiedziałem...
-Wiem, co powiedziałeś,
ale widzę przed sobą człowieka,
który stracił animusz.
Wcale nie straciłem...
Jestem pełen animuszu.
Wiesz, dlaczego zostałam pilotem?
-Nie wiem.
-Dla przyjemności.
Inaczej po co robić cokolwiek?
Coś takiego!
Niech szlag trafi te gołębie,
wciąż tylko gruchają i gruchają!
-Nie! Panie Prezydencie!
-Czas zobaczyć, jak sobie radzi...
-Proszę nie wstawać!
-...nasza unia! Zawsze mówię,
żeby nie odkładać na jutro tego,
co można zrobić dzisiaj.
Jeśli pan wyjdzie, wystraszy pan ludzi!
Wystraszy? Zapewniam cię,
że nie jestem taki straszny.
-Nie to miałem na myśli...
-Chodź no tu, mały.
Jeśli ktoś tu jest dziwny, to raczej ty.
Zaiste, jesteś mały.
Nawet jak na prawdziwego człowieka.
Po co to pan mówi?
Zawsze mówię prawdę.
No tak. Prawdomówny Abe. Przepraszam.
Panie Prezydencie, proszę postawić małego
i posadzić swój tyłek z powrotem na tronie.
Rezolutna z ciebie babka, zrobię jak każesz.
Dziękuję.
-Proszę.
-Dziękuję.
Tacy właśnie ludzie są solą tej ziemi.
-Ciekawa historia.
-Idą.
Kiedyś w Gettysburgu...
Panie Prezydencie,
proszę się teraz nie ruszać.
-Co?
-Abrahamie, nie ruszaj się!
Nie ruszać się?
-Dziękuję.
-Proszę.
-Chodźmy teraz do Muzeum Lotnictwa.
-A tak w ogóle,
-ładna z was para.
-Nie jesteśmy...
Nie jesteśmy... To znaczy...
"Nie jesteśmy... To znaczy"...
Ja nigdy nie kłamię!
Prawda jest taka,
że ładnie razem wyglądacie.
Dziękuję. Dobranoc.
Żegnajcie, śliczna pani i mały człowieczku.
MUZEUM LOTNICTWA I ASTRONAUTYKI
Dobrze, znajdźmy tych twoich Einsteinów.
Wielki krok dla manekina...
Tu Muzeum Lotnictwa i Astronautyki.
Znowu nadajemy.
Czarna Eskadra gotowa do wymarszu.
Przestań opowiadać o tym, co robimy.
Żyj chwilą obecną.
Czarna Eskadra żyje chwilą obecną!
-Panna Earhart?
-Tak.
-Chciałem pani podziękować.
-Za co, kapitanie?
Kiedyś uważano,
że my też nie potrafimy latać.
Dzięki za przetarcie szlaków.
-Kto pierwszy w Paryżu?
-Dobrze!
Nie teraz! Musimy...
-To tylko szybki wypad za wodę.
-Musimy znaleźć Einsteinów.
Chodź, nie ma czasu.
Przepraszam, to silniejsze ode mnie.
A oto i ona.
Stara Bessie, na niej przeleciałam Atlantyk!
Fajnie. Ale Einsteiny są tam.
Tu Centrum Kontroli Lotów.
Wszystko gotowe.
-Gdzie się podziały?
-Macie pozwolenie na start.
Kontakt!
Tu Stacja Kontroli Lotów.
-Nie!
-Macie pozwolenie na start.
Zrozumiałem. Mamy pozwolenie na start.
Nie ma pozwolenia na żaden start!
-Start czy odwołać?
-Odwołać.
Start!
-Start!
-Nie! Odwołać!
Moment obrotowy.
Zmniejszyć moment obrotowy.
Rozpocząć odpalanie.
-Zrozumiałem.
-Mamy pozwolenie na start.
-Nie!
-Dziesięć,
dziewięć, osiem, siedem...
-Hej, to moje.
-Nie mamy pozwolenia.
Powtarzam. Cofam pozwolenie na start.
Przechodzimy do fazy bez pozwolenia.
Zakaz lotów, zakaz startów.
"Z" jak Zygfryd!
-Dobrze!
-Na dzisiaj koniec.
Dzięki wszystkim.
Dobra robota. Bez odbioru.
-Przepraszam.
-Cholerna szkoda.
Chodź, postawię ci kawę.
Cześć, kosmomałpko.
Masz na imię Able. Witam.
Dobrze. Spocznij.
Miły z ciebie gość.
Wiesz może, gdzie są Einsteiny?
Znalazłam twoje Einsteiny.
Super.
Panowie, próbujemy odgadnąć kombinację
do tej tablicy,
a tu jest napisane,
że znajdziemy rozwiązanie,
kiedy odcyfrujemy sekret ukryty
w grobowcu faraona.
To proste.
Odpowiedź jest zawarta w pytaniu.
-Co to znaczy?
-"Odcyfrować".
Chodzi o cyfrę, tzn. liczbę.
A grobowiec faraona to piramida.
Rozumiesz już, chłopcze?
Szukasz sekretnej liczby
zawartej w piramidzie.
A niech mnie dunder świśnie, chodzi o pi!
-Pi?
-Ściśle mówiąc, 3,14159265.
Tak! 3,1495265.
Nie, nie. 3,14159265.
Dobrze. 3,14...
Przepraszam, nie rozumiem. Tak czy nie?
Wiem, że to trudne, ale moglibyście...
Nie dotykaj włosów.
-Przepraszam, ale nie wiem...
-Jestem lalką, która kiwa głową,
tak już mam i tak lubię. A teraz wszyscy!
Tak już mamy
I tak lubimy
Nie każdy może być Einsteinem...
-Ja mogę!
-My też!
-I on!
-I ja!
-Dobrze, dobrze.
-Proszę.
-Możecie trochę wolniej?
-Dobrze.
3,14159265.
-Dobrze. 3,14...
-Mam.
-Dziękujemy panom.
-Dzięki.
Jak przystało na słynnego
i genialnego generała,
długo myślałem o tym, co powiedziałaś
i wymyśliłem nowy, lepszy plan bitwy!
Dobrze.
Powiem głośno,
że nie będziemy atakować, a potem...
Uważajcie.
"Co ten niesamowity Custer wymyślił?"
Wtedy zaatakujemy!
Nie spodziewałeś się,
że twój przyjaciel ucieknie.
Wróci, Ka-Ka-Ro.
To pewne jak w banku.
Na twoim miejscu oszczędzałbym oddech.
Niewiele ci zostało.
Zostało nam dziesięć minut.
Tworzymy zgrany zespół,
może nawet coś więcej.
Chwileczkę.
O co chodzi? Nie lubisz mnie całować?
Lubię. Było super,
poza policzkowaniem, ale...
-Nie podobam ci się?
-Oczywiście, że podobasz.
Uważam cię za wspaniałą osobę.
Ale są pewne sprawy,
które uniemożliwiają nam...
-Ja... Ty nie...
-Co?
Jesteś z...
Z czego...
Ze wspaniałych rzeczy.
Za nimi.
Panowie, zatrzymajcie ich na chwilę.
To będzie musiało wystarczyć.
Nie! To pierwszy samolot,
jaki skonstruowano!
Z drewna balsa i papieru.
Z drewna świerkowego i płótna.
Stara, dobra amerykańska robota.
Idziesz czy nie?
-Z drogi!
-Ani mi się śni.
Uciekają!
Proszę się trzymać.
Teraz dopiero będzie ciekawie.
Kobieta pilot! To niedorzeczne!
-Mylicie się, chłopcy!
-Niezła jest.
Co?
Jeden z drutów się zaciął.
Muszę go poluzować.
-Trzymaj drążek!
-Nie chcę... Nie!
Wiem, że masz jeszcze trochę animuszu.
Animusz nie steruje samolotem,
tylko ludzie z licencją pilota!
-Rozumiesz?
-Przekazuję ci drążek.
Nie chcę żadnego drążka!
No widzisz, umiesz latać!
Able! Drzwi!
-Mam!
-Na dół!
Do góry!
Tak jest!
Z Bogiem, Amelio Earhart!
Z Bogiem.
Wyglądasz na zdenerwowanego.
Bo ja czuję się jak w spa.
Kąpiele piaskowe dobrze robią na cerę.
Złuszczają naskórek.
Zrezygnowany?
Nie do końca.
Zobaczmy, czy można przyspieszyć czas.
Co to za dziwny odgłos?
Stać!
Ani kroku dalej, panie Daley.
No, no.
Umie pan zrobić wejście.
Czas zwerbować posiłki.
Ze względu na twojego przyjaciela,
mam nadzieję,
że znasz również kombinację.
-Daj mi Jeda.
-O nie.
Najpierw kombinacja i tablica.
Dostaniesz tablicę i kombinację,
jak uwolnisz moich przyjaciół i Jeda.
Uwolnię, kogo będę chciał
i kiedy będę chciał.
Świetnie. A ja oddam, co będę chciał
Powiedz mi kombinację
i oddaj mi tablicę w tej chwili,
albo zabiję wszystkich twoich przyjaciół,
zaczynając od tego kudłatego pastucha.
Tylko nie kudłatego!
Gigantorze, ja się nim zajmę!
Spokojnie, panuję nad sytuacją.
Jak ich nie wypuścisz,
nie dostaniesz kombinacji ani tablicy.
-Coś ci powiem.
-Dobrze.
Nie na darmo nazywają mnie
Kahmunrah Godny Zaufania.
Proszę. Wcale nie nazywają mnie
Nazywają mnie Kahmunrah Żądny Krwi,
bo zabijam każdego,
kto nie robi tego, czego chcę
dokładnie wtedy, kiedy chcę,
czyli w tej chwili,
więc lepiej żebym dostał
kombinację i tablicę!
-Tak cię nazywali?
-Po egipsku było krócej.
Poddam ci kombinację, jak oddasz Jeda.
Jak śmiesz? Jeszcze raz go dotkniesz,
a zabiję cię od razu.
-Dobrze.
-Nie dotykaj.
-Odtąd obowiązuje zakaz dotykania!
-Dobrze. W takim...
Boże! Nie mogę uwierzyć,
że znowu sięgnąłeś ręką poza tę linię!
Nie do wiary! Boże, nawet nie wiesz,
jak bardzo chcę cię zabić...
Gdybyś nie znał tej kombinacji,
byłbyś tak martwy,
-jak nie wiem co.
-Fajnie, ale znam kombinację.
Nie przekraczaj tej linii!
Jak śmiesz? Jeszcze słowo, a zabiję cię.
Rozumiesz?
Ani słowa!
Widzę, że chcesz coś powiedzieć.
-Wcale nie chcę.
-Ani słowa.
Jeszcze raz się odezwiesz, a zabiję cię.
A teraz daj mi tablicę i podaj kombinację.
Jak oddasz Jeda i uwolnisz moich przyjaciół.
-Złamałeś wszystkie trzy!
-Co?
Odezwałeś się i wyciągnąłeś rękę!
Możemy tak rozmawiać całą noc.
-Mam pomysł.
-Słuchaj...
Nie zabiję cię teraz,
chociaż bardzo, bardzo chcę,
dam ci pięć sekund
na oddanie tablicy i podanie kombinacji.
Znamy już kombinację. To pi.
-3,14159265.
-Nie!
-Hej.
-Przepraszam.
Szalony Włos wszystko nam wyśpiewał.
Śpiewał jak kanarek.
Przykro mi, Larry.
Dosyć tego!
Pamiętasz, co było ostatnim razem?
-Wystarczy.
-Głupi człowiek.
-Nic ci nie jest.
-Nie, dzięki.
Musisz czuć się rozczarowany, Larry,
wszystkie twoje bohaterskie wysiłki
poszły na marne.
Zawiodłeś sam siebie.
Słyszycie ten dźwięk?
Wiecie, co oznacza?
To było pytanie retoryczne.
Tak brzmi koniec.
Przepraszam, Jed.
Zrobiłeś, co mogłeś.
Do diaska, prawie go mieliśmy.
Przepraszam, że nie było mnie w muzeum
przez kilka ostatnich lat.
-Może nie doszłoby do tego.
-Nie rozumiesz.
Nie wezwałem cię,
bo potrzebowaliśmy pomocy.
Wprawdzie jesteśmy w tarapatach,
ale to nie pierwszy raz,
kiedy muszę się wykaraskać z tarapatów.
Nie, partnerze.
Zadzwoniłem, bo ty potrzebowałeś nas.
Ten garnitur, w którym paradowałeś
przez ostatnie kilka lat,
nie jest na ciebie skrojony.
Z wierzchu wystrojony, pusty w środku.
To nie ty.
-Powiem ci coś jeszcze.
-Tak.
Ta noc się jeszcze nie skończyła.
Nocny Kowboj jeszcze się nie poddał.
Coś mi mówi, że ty też nie.
Witajcie w nowym, przedłużonym
panowaniu Kahmunraha,
piątego króla Egiptu,
a teraz i całego świata!
Horus, Ra, moi wojownicy, przybywajcie!
Poślijcie Larry'ego
i jego przyjaciół na śmierć!
Stać!
Potężny Oktawiusz powrócił!
Dosiadam najbardziej przerażającej istoty!
Wiewiórki!
Naprzód, mój rumaku!
Stój, prr, mała!
Poddasz się honorowo?
Czy nie obejdzie się bez rozlewu krwi?
To jest ten twój wybawiciel?
Nie. To!
A to co?
Abraham Lincoln.
-A ty, wpadłeś jak śliwka w kompot!
-Do ataku!
Wstrętne półgołębie!
Nie, nie! Halo?
Adiós, ptasie móżdżki!
Zaczekajcie. Nie!
Żegnajcie, dziwne człekoptaki.
Nie wracajcie do Krainy Cieni!
Wracajcie do Krainy Cieni!
Miło, że wpadliście! Dobranoc!
Nie!
Niezręczna sytuacja.
Wygląda na to, że moje zadanie skończone.
Pamiętaj, synu, że niezgoda rujnuje.
Żegnaj.
-Co teraz?
-Sam nie wiem.
Na początek popatrzymy, jak on umiera.
Streltsy! Załatwić go!
Co znowu?
Nie będziemy atakować.
Teraz!
Na nich!
Nie martw się, Larry! Pomogę Jedediahowi!
Ty zajdź ich od tyłu!
-Hej, co jest?
-Ukrywam się.
Co robisz? Chodź, potrzebujemy cię.
-Jestem do niczego.
-Wcale nie.
Poprowadziłeś 208 Amerykanów na śmierć
w bitwie nad Little Bighorn?
-Nie.
-Nie? To nie było nic dobrego.
-Nie było.
-Jestem mocny w gębie,
ale prawda jest taka,
że nie zasługuję na te gwiazdki.
Zawsze będę znany
z mojej największej klęski.
Hej.
Co było, to było.
Liczy się to, co jest teraz, ta noc,
za to będą cię pamiętać.
To twój ostatni bój.
-Potrzebny im dowódca.
-Właśnie.
Będziesz ich dowódcą?
-Tak.
-No to do dzieła!
-Dobrze?
-Tak.
Idziemy!
Niedobrze.
Larry!
Hej, Able!
Chcę wam pomóc!
Świetnie.
Coś za jeden? To moje muzeum!
To mój człowiek. Spadaj!
Będzie ci potrzebna pomoc, dzikusie!
Goń się, kosmito!
Przestańcie!
To nie czas i miejsce.
Dexter, bądź mądrzejszy.
Tak? Masz za swoje!
Ty też.
Przestańcie!
Obaj jesteście dumnymi kapucynkami!
Skupcie się na biciu wroga!
Skupcie się, dobrze?
Idziemy! Za mną!
-Jedediah! Oni nas potrzebują!
-Nie dam rady!
Zbliża się mój koniec.
Oktawiuszu, zapamiętaj mnie
jako dzikiego, wolnego i...
-Nie czas teraz na ostatnie słowo.
-Jeszcze nie skończyłem.
Zaraz przejdę do historii naszej znajomości,
ewolucji od wrogości do przyjaźni.
-Nie!
-Wyciśnie ci łzy!
Nie! Bo wcale nie umrzesz!
-Do roboty.
-Trzymaj miecz.
Miecz!
Uwaga!
To kłuje.
Ty z liścia, ty z kopa! Ty z liścia, ty z kopa!
Ty z liścia, ty z kopa!
Praca zespołowa! Wunderbar!
Jak leci, chłopaki?
-Wszystko w porządku.
-W jak najlepszym.
Posłuchaj, na mój znak, otworzysz bramę.
-Wnoszę, że masz plan.
-Podzielę ich.
Tablicę! No już!
Zaraz dostaniesz.
Tylko powiedz, kto tu rządzi.
A może dam ją Kahmunrahowi?
On tu rządzi, prawda?
-Nyet! On nami nie rządzi!
-Ale sprawia takie wrażenie.
Powiedz, kto jest szefem,
a oddam mu tablicę.
Ja jestem szefem.
Ty jesteś chłopem!
Tylko ja jestem szlachetnego stanu!
Za to on ma więcej medali
i większy kapelusz...
-Dziękuję.
-Może i masz dużo medali,
ale jeszcze raz dotkniesz tablicy
tą swoją dziecięcą rączką,
a będzie to ostatnia rzecz, której dotkniesz.
Nie dotykaj Małego.
Sam to załatwię.
Sam? Ledwie umiesz mówić, głupcze!
Wiesz co? Nie ma sprawy.
Zaraz dostaniesz. Widzisz?
Ty mały skunksie!
Bardzo sprytnie, panie Daley.
Skłócił ich pan.
To nie mój pomysł,
tylko Abrahama Lincolna.
Niezgoda rujnuje...
-Nie pomaga.
-Cóż.
Powinieneś był się ratować,
kiedy miałeś szansę,
bo teraz z dziką rozkoszą
sam cię zabiję!
Kim jesteś?
Nocnym stróżem.
Nie!
Wygraliśmy!
Tak jest!
O to chodziło!
Tak!
Ktoś tu wykrzesał w sobie animusz.
Bitwa o Instytut Smithsona.
Być może największa bitwa,
jaką świat widział.
Będziemy o niej pamiętać.
Tak.
O rany, za godzinę wzejdzie słońce.
Muszę was odstawić.
Gdybyś zapomniał,
nikt nas już nie potrzebuje.
Ja was potrzebuję.
Możesz nas podrzucić?
Z przyjemnością.
Chwileczkę. Muszę jeszcze coś załatwić.
Chodź, mały!
Wskakuj!
Fajnie?
Nie ma za co! Tylko wróć przed wschodem.
To zaiste obiecujące dni.
No chłopaki.
Tylko trzymajcie się razem.
Dobrze.
Wróciłeś na swoje miejsce.
Chyba tak.
Powinnam już lecieć.
Amelia.
Próbowałem ci wtedy powiedzieć, że...
Nie łatwo mi to powiedzieć,
-ale rano...
-Wiem, co będzie rano.
Zawsze wiedziałam.
Ale to nie ma znaczenia.
Dzięki tobie przeżyłam przygodę życia
w ciągu jednej nocy.
I coś mi mówi, że to będzie
piękny wschód słońca.
Miłej zabawy.
Dzięki.
Nie wiem, jak wy,
ale ja dotarłem do drugiej bazy.
-Odlatuje.
-Prosto do...
Kanady.
Leci do Kanady.
Teraz jest na właściwym kursie.
Zmykajcie do piwnicy.
-Dobrze.
-Dobranoc, Larry.
Hej, jak leci?
Lawrence! Chwała Bogu,
że przywiozłeś ich z powrotem.
Należy ci się serdeczne powitanie.
Nie mogą jednak
wiecznie ukrywać się w piwnicy.
Wymyśliłem, jak temu zaradzić.
-Naprawdę?
-Tak.
Zaraz świtać.
On ma rację. Zaraz wzejdzie słońce.
Teddy.
Pamiętasz, co mówiłeś
o prawdziwym szczęściu?
-Co?
-Że kluczem do szczęścia jest...
A potem wzeszło słońce i zamarłeś.
-Wiem, co chciałeś powiedzieć.
-Tak?
Trzeba robić to, co kochasz
z tymi, których kochasz.
Chciałem powiedzieć, że "wysiłek fizyczny",
ale miłość też może być.
-Lawrence!
-Tak.
Witaj w domu, synu.
Dzięki.
Po dwumiesięcznej przerwie
spowodowanej remontem
TERAZ CZYNNE DO PÓŹNA
Muzeum Historii Naturalnej
otwiera swoje bramy dla zwiedzających.
Tłumy nowojorczyków przyszły,
by zobaczyć, jakie wprowadzono zmiany.
Po wydłużeniu godzin otwarcia
muzeum będzie tętniło życiem
bardziej niż kiedykolwiek.
-No, no, no.
-Cześć.
Widzę, że mundur wciąż pasuje
nawet po tylu latach.
Nie minęło aż tak wiele czasu...
Czemu zawdzięczamy
ten "triumfalny" powrót?
Nie nadajesz się do "korporacyjnej" dżungli?
Wylali cię?
Nie. Sprzedałem firmę.
Życie potrafi jednak zaskoczyć.
Jednego dnia pozbywamy się
wszystkich staroci,
a drugiego jakiś anonimowy bogacz
przekazuje nam ogromną darowiznę.
Z zastrzeżeniem,
że wszystko ma zostać po staremu.
-Choć niezupełnie.
-Właśnie.
Proszę państwa, Theodore Roosevelt,
naturalista, kawalerzysta i 26. prezydent
Stanów Zjednoczonych.
Dalej, chłopcze.
Polowanie się zaczęło. Lawrence.
Hej, rzućcie mi gumę do żucia.
Rodzice podarowali mi tę tablicę
trzy tysiące lat temu,
powierzając mi najcenniejszą rzecz
w moim państwie.
-A co ona robi?
-Co robi?
Tak. Po co komu tablica, która nic nie robi?
Powiedz im
Tablica ma magiczną moc,
ożywia eksponaty.
A poważnie?
Nic. To tylko dekoracja.
Wiedziałam.
Ale nuda. Nawet nie wygląda na prawdziwy.
Te animatroniczne modele są do niczego.
-Mamut?
-Tak.
Wymarły!
-Ach ta dzisiejsza technika.
-Wygląda jak żywy.
-Tak.
-Niesamowite.
Długo tym razem zabawisz
czy znowu uciekniesz,
gdy pojawi się coś lepszego?
-Zostanę.
-Na długo?
-Tak.
To dobrze.
Bo jeśli chodzi o strażników, jesteś...
-Jaki?
-Najlepszy.
Przepraszam.
Hej, mały! Nie przytulaj się do eksponatów.
Nie chciałem się pani przyglądać.
Jest pani podobna do kogoś, kogo znam...
Często mi się to zdarza.
-Naprawdę?
-Tak. To pewnie przez tę twarz.
-Wydaje się znajoma.
-Tak.
Nie jest pani przypadkiem spokrewniona
z Amelią Earhart?
-Nie.
-Nie sądzę.
-Oczywiście, że nie.
-Nie wiem. Może...
-Musiałem zapytać. Przepraszam.
To ta, która przeleciała Pacyfik.
-Atlantyk.
-Atlantyk. Oczywiście.
Pierwsza kobieta, która przeleciała Atlantyk
i dostała krzyż DFC.
-Wspaniale.
-Tak, była wspaniała.
Powinna pani zobaczyć miniaturki.
Zaprowadzi mnie pan tam?
Zawsze się gubię.
Wiem. Jasne. Pokażę pani. Tędy proszę.
Dziękuję.
-Larry Daley.
-Tess.
-Joseph, kolacja!
-Za chwilę, mamo!
Joey Motorola, zejdź na kolację w tej chwili!
Powiedziałem, za chwilę!
Właśnie wpadłem na świetny pomysł!
Polish